# cpp-algorithms-VK-tehnopark
# Semestr 1
# Общие требования для всех задач

- Ввод/вывод отделены от решения.
- Не должно быть утечек памяти.

# Задача 1. «Представление графа» (5 баллов)

*Обязательная задача*

Дан базовый интерфейс для представления ориентированного графа:

```cpp
struct IGraph {
    virtual ~IGraph() {}
    
    // Добавление ребра от from к to.
    virtual void AddEdge(int from, int to) = 0;

    virtual int VerticesCount() const  = 0;

    virtual std::vector<int> GetNextVertices(int vertex) const = 0;
    virtual std::vector<int> GetPrevVertices(int vertex) const = 0;
};
```

Необходимо написать несколько реализаций интерфейса:

1. `ListGraph`, хранящий граф в виде массива списков смежности,
2. `MatrixGraph`, хранящий граф в виде матрицы смежности,
3. `SetGraph`, хранящий граф в виде массива хэш-таблиц/сбалансированных деревьев поиска,
4. `ArcGraph`, хранящий граф в виде одного массива пар `{from, to}`.

Также необходимо реализовать конструктор, принимающий `const IGraph&`. Такой конструктор должен скопировать переданный граф в создаваемый объект.

Для каждого класса создавайте отдельные `.h` и `.cpp` файлы.

Число вершин графа задается в конструкторе каждой реализации.

# Задача 2. Количество различных путей (3 балла)

*Обязательная задача*

Дан невзвешенный неориентированный граф. В графе может быть несколько кратчайших путей между какими-то вершинами. Найдите количество различных кратчайших путей между заданными вершинами. 

**Требования:** сложность O(V+E). 

## Формат ввода

- v: кол-во вершин (макс. 50000)
- n: кол-во ребер (макс. 200000)
- n пар реберных вершин
- пара вершин u, w для запроса

## Формат вывода

Количество кратчайших путей от u к w.

## Пример

### Вход

```
4
5
0 1
0 2
1 2
1 3
2 3
0 3
```

### Выход

```
2
```

# Задача 3. «Города» (4 балла)

*Обязательная задача*

Требуется отыскать самый выгодный маршрут между городами. 

**Требования:** время работы O((N+M)logN), где N - количество городов, M - известных дорог между ними.

## Формат входных данных

- Первая строка содержит число N – количество городов.
- Вторая строка содержит число M - количество дорог.
- Каждая следующая строка содержит описание дороги (откуда, куда, время в пути).
- Последняя строка содержит маршрут (откуда и куда нужно доехать).

## Формат выходных данных

Вывести длину самого выгодного маршрута.

## Пример

### Вход

```
6
9
0 3 1
0 4 2
1 2 7
1 3 2
1 4 3
1 5 3
2 5 3
3 4 4
3 5 6
0 2
```

### Выход

```
9
```

# Задача 4. «Пятнашки» (8 баллов)

Написать алгоритм для решения игры в "пятнашки". Решением задачи является приведение к виду:

```
[ 1  2  3  4 ]
[ 5  6  7  8 ]
[ 9  10 11 12] 
[ 13 14 15 0 ]
```

где 0 задает пустую ячейку.

Достаточно найти хотя бы какое-то решение. Число перемещений костяшек не обязано быть минимальным.

## Формат входных данных

Начальная расстановка.

## Формат выходных данных

Если решение существует, то в первой строке выходного файла выведите минимальное число перемещений костяшек, которое нужно сделать, чтобы достичь выигрышной конфигурации, а во второй строке выведите соответствующую последовательность ходов: 
- L означает, что костяшка сдвинулась влево
- R – вправо
- U – вверх
- D – вниз

Если таких последовательностей несколько, то выведите любую из них. Если же выигрышная конфигурация недостижима, то выведите в выходной файл одно число −1.

## Пример

### Вход

```
1 2 3 4
5 6 7 8
9 10 11 0
13 14 15 12
```

### Выход

```
1
U
```

# Задача 5. Приближенное решение метрической неориентированной задачи коммивояжера (6 баллов)

Найдите приближенное решение метрической неориентированной задачи коммивояжера в полном графе (на плоскости) с помощью минимального остовного дерева.

## Требования к реализации:

1. Оцените качество приближения на случайном наборе точек, нормально распределенном на плоскости с дисперсией 1. 
2. Нормально распределенный набор точек получайте с помощью преобразования Бокса-Мюллера.
3. При фиксированном N (количестве вершин графа) несколько раз запустите оценку качества приближения. 
4. Вычислите среднее значение и среднеквадратичное отклонение качества приближения для данного N.
5. Запустите данный эксперимент для всех N в некотором диапазоне, например, [2, 10].
6. Автоматизируйте запуск экспериментов.
7. В решении требуется разумно разделить код на файлы. Каждому классу - свой заголовочный файл и файл с реализацией.

## Варианты реализации:

**Вариант 1.** Для построения минимального остовного дерева используйте алгоритм Крускала.

**Вариант 2.** Для построения минимального остовного дерева используйте алгоритм Прима.

## Тестирование:

В контесте протестируйте работу алгоритма построения минимального остовного дерева. 

**Примечание:** Варианты в контесте - не те, который описаны здесь. Правильные варианты - здесь.
